---
source_url: https://www.nmpa.gov.cn/wwwroot/hysms3/075.htm
title: "盐酸二甲双胍肠溶胶囊说明书_NMPA"
scrape_date: 2026-06-14
doc_type: "drug_label"
source: "NMPA"
drug_name: "盐酸二甲双胍"
---
# 盐酸二甲双胍肠溶胶囊说明书_NMPA

|  |
| --- |
| **第三批化学药品说明书** |
|  |
| **盐酸二甲双胍肠溶胶囊说明书**  【药品名称】  通用名：盐酸二甲双胍肠溶胶囊  通用名：  英文名：METFORMIN HYDROCHLORIDE ENTERIC-COATED CAPSULES  汉语拼音：Yansuan Erjiashuanggua Changrong Jiaonang  本品主要成分为盐酸二甲双胍，其结构式为：    分子式：C4H11N5・HCl  分子量：165.63  【性状】      本品为肠溶胶囊，内容物为白色结晶性粉末。  【药理毒理】      本品属双胍类降糖药，不促进胰岛素的分泌，其降血糖作用是促进组织无氧糖酵解，使肌肉等组织利用葡萄糖的作用加强，同时抑制肝糖原的异生，减少肝糖的产生，使血糖降低。  【药代动力学】      本品口服后由肠道吸收，与口服片剂相比，达峰时间推迟1-2小时，峰浓度与片剂相近，服用1g后，峰浓度为1.44±0.39μg/ml，主要以原形经肾排泄。  【适应症】      用于单纯饮食控制不满意的2型糖尿病患者，尤其是肥胖者。不但有降血糖作用，还可能有减轻体重的作用。对某些磺酰脲类无效的病例有效。如与磺酰脲类降血糖药合用有协同作用，较各自的效果更好。  【用法用量】      口服,餐前半小时服用,成人开始一次0.25g，一日2 ~3次，以后根据血糖和尿糖情况调整剂量，每日最大剂量不超过2g，或遵医嘱。 【不良反应】      1．部分病人口服片剂后有胃肠道反应，表现为食欲不振、恶心、呕吐、腹泻、胃痛、口中金属味。肠溶胶囊可在不同程度上减轻以上的不良反应。      2. 有时有乏力、疲倦、体重减轻、头晕、皮疹。  【禁忌症】      1．2型糖尿病伴有酮症、酸中毒、肝肾功能不全、心力衰竭、呼吸功能衰竭、急性心肌梗死、严重感染和外伤、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况禁用。      2．过度饮酒者、脱水、痢疾、营养不良者对本品和双胍类药物过敏者禁用。  【注意事项】  1．1型糖尿病不应单独使用。  2．定期检查血糖、尿糖、尿酮体。  3．既往有乳酸性酸中毒史者慎用。  4．进行肾脏造影者应于前3天停用本品。  【孕妇及哺乳期妇女用药】      孕妇及哺乳期妇女禁用。  【老年患者用药】      70岁以上患者可能出现乳酸性酸中毒，宜慎用。  【药物相互作用】      1、本药与胰岛素合用会加强降血糖作用，应减少胰岛素剂量。      2、可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，导致出血倾向。  【药物过量】  【规格】      0.25g  【有效期】      暂定2年  【贮藏】      密闭保存。  【包装】  【批准文号】  【生产企业】  名称：  地址：  电话：  邮政编码：  传真： |
| [返回目录](hxyb3.htm) |